Então visto isso, chegamos no quiz, vamos ver o conhecimento até agora,
reter o conhecimento que nós estamos tendo até agora.
Veja aqui a pergunta, qual a diferença entre holding patrimonial e holding de participações?
Veja que eu estou falando holding patrimonial e holding de participações.
Uma holding patrimonial, ela pode ter participações, nada impede.
A gente até viu aqui um exemplo, uma holding patrimonial, ela tem bens e direitos
e ela pode ter participação societária em outras empresas.
Mas por que eu estou falando então uma holding patrimonial e uma holding de participações?
Porque eu estou dizendo que a holding de participações, ela só tem participações,
ela não tem outros ativos,
outros bens,
a não ser participação societária.
E uma holding patrimonial, então ela tem outros bens e tem outros patrimônios.
Então vamos ver aqui qual a diferença entre uma holding patrimonial e holding de participações.
A, alternativa A.
A primeira possui bens, quem que é a primeira?
É a holding patrimonial.
E a segunda, que é a holding de participações, detém participações de outras empresas.
Parece que está correto, não é?
Então a primeira, que é a holding patrimonial, ela detém bens,
ela detém patrimônio.
E a segunda, que é a holding participações, ela tem participações
societárias em outras empresas.
Vamos ver as outras alternativas mas parece que está certo.
B, a primeira detém participações em outras empresas
e a segunda possui bens.
E a segunda possui bens.
patrimônio
fala, opa, peraí
até disse que uma holding
patrimonial, ela pode
sim ter participações
mas aqui está dizendo que ela
detém participações
e a segunda possui só bens
se for só isso
está errado
se a primeira que é uma holding
patrimonial só tiver participações
ela é uma holding de participações
se a segunda
só tem bens, bens é uma
holding patrimonial, ela não tem
participações, então
a B
não está correta
alternativa C, a primeira é
familiar e a segunda é
corporativa
familiar, o que é familiar
e corporativa mesmo?
familiar significa
dizer que é um grupo
de empresas
que pertence a uma família
se a gente vai
para o corporativo
uma empresa ela é
ela é corporativa
só que quando a gente usa esse
termo corporativo
ele é mais um termo de mercado
os sócios
não são da mesma
família, são
sócios diversos, quer seja
numa limitada
quer seja através de uma SA
então uma empresa
familiar, ela pode ser
tanto patrimonial como de
participações
não só a holding patrimonial
é familiar
e da mesma forma uma empresa
uma grande corporação
que tem sócios diversos
ela pode ser
uma corporação pode ser
holding patrimonial de participações
então a alternativa
C também não faz sentido
a alternativa D
a primeira é isenta e a
segunda é tributada
não, não
a gente tem
de fato alguns ganhos
alguns benefícios tributários
mas em ambas as holdings
não tem
essa questão de que
a holding patrimonial vai ser
isenta em todas
as suas operações
e a segunda é tributada
sim ela é tributada, mas a primeira
não é isenta, então
também não faz sentido a alternativa D
e a E, NDA
nenhuma das alternativas
NDA
que que lhes parece, seria então
E, NDA
ou seria alternativa A
muito bem, você respondeu alternativa A
e a alternativa A é justamente isso
uma holding patrimonial
então ela possui
bens, como o próprio nome diz
patrimônio
e uma holding de participações
como o próprio nome diz
ela detém
participações de outras empresas
então a alternativa A
é a alternativa A
alternativa A é a alternativa A
alternativa A
alternativa A é a alternativa A correta
é a alternativa A correta
é a alternativa A correta para esse caso aqui